---
title: Fallen Star
date: 2021-02-02
excerpt: and flower
hero: /images/star.jpg
authors:
  - Mayhem Drown
---

Twinkle, twinkle, little star, <br>
How I wonder what you are ! <br>
Up above the world so high, <br>
Like a diamond in the sky.

{{< neteasemusic "560148" >}}

When the blazing sun is gone, <br>
When he nothing shines upon, <br>
Then you show your little light, <br>
Twinkle, twinkle, all the night.

Then the trav'ller in the dark, <br>
Thanks you for your tiny spark, <br>
He could not see which way to go, <br>
If you did not twinkle so.

In the dark blue sky you keep, <br>
And often thro' my curtains peep, <br>
For you never shut your eye, <br>
Till the sun is in the sky.

'Tis your bright and tiny spark, <br>
Lights the trav'ller in the dark : <br>
Tho' I know not what you are, <br>
Twinkle, twinkle, little star.

“听到孩子们唱这首歌可真令人开心”，一颗小星星在深蓝色的夜幕中闪耀着光芒，对身边的同伴说到，“原来我们帮到了他们这么多！我还以为我们这么不起眼的光芒对于他们来说可有可无呢”。“是呀是呀，这可真令人开心”，其他小星星们也闪耀得更加勤快了。

只要太阳公公一下山，天空中就充满了小星星们的叽叽喳喳，“今天的天空可真干净呢，云儿都去哪里了呢？”，“云儿云儿，不要把我遮住，我看不见孩子们了”，“云儿云儿，我们来玩把”，小星星们在云儿身边穿梭。“啊，月亮姐姐，你怎么又胖了”，连一向沉默寡言的月亮姐姐也经常被小星星们烦得不行，所以在月亮姐姐的身边一般很少见到小星星们的身影，特别是当月亮姐姐最胖的时候。

有时候，小星星会和妈妈们一起轻唱安眠曲哄孩子入睡，妈妈轻轻摇晃着摇篮轻哼着歌谣，小星星们也跟着节奏在一亮一灭。“妈妈你看，窗外的星星也在唱歌呀”，“快睡觉，星星也在唱摇篮曲呢”。“这个孩子一定非常聪明，这都发现我们了”，看着孩子那精致地睡容，“祝愿她长大后一直美丽善良”。

有时候，小星星会陪着夜晚在街上的路人一直走到回家，生怕他看不清漆黑的道路，“他一定急着回家去见他的孩子吧”，“他走路也太不小心了，万一摔到了可怎么办呀”，“他怎么停下来了，快快快，我们也停一停，快刹车”，“呀，他怎么抬头看我了，好害羞，快躲到云朵里”。当路人走到家门口，脱帽向小星星弯腰的时候，小星星们也闪耀着向他回礼。

有时候，小星星会陪着猫儿在屋顶上跳跃，从红色的屋顶跳到绿色的屋顶，然后再跳到蓝色的屋顶。“加油呀，猫儿，再跳四个屋顶就凑够彩虹的颜色了”，“你好傻哦，这里没有黄色的屋顶呀”，“那里不是有白色的屋顶吗，我们加把劲儿去照他不就变成黄色的屋顶了吗？”，于是小星星们开始非常努力地开始闪耀。“喵~~~~~~~~~”，猫儿跳完了彩虹色的屋顶叫了起来，“twinkle twinkle”，小星星们也叫了起来。

漆黑的夜是那么广阔以至于有那么多事儿可以去做。小星星们在马路牙子上陪伴着失恋的人们，也在公园里陪着正在热吻的少年与少女。小星星们陪伴着奔流的江河，也陪伴着风平浪静的海面，陪着还在楼中工作的人儿，陪着随风飘动的柳絮，陪着这个夜晚中一切一切的事务，也陪着那朵花儿。

那朵花儿是小星星最近才发现的，那是一朵多么美丽的花儿啊。她拥有着那样如焰燃烧般的红色，就如同小星星只在太阳公公正要下山时偷偷撇过一眼美丽的霞光一般。她拥有着那般诱人的香味，让小星星闻到便情不自禁地眨起眼睛跳起舞来。那一瓣一瓣娇嫩的花瓣尽情地向四周舒展出去，接住了云儿调皮时的眼泪，像一颗颗炫彩夺目的珍珠在上面滚动。在那闪耀着危险的光芒的尖刺的茎叶的上方是骄傲的花蕊，无数勤劳的小蜜蜂和蝴蝶们正围着她翩翩起舞。

“你好呀，小花儿”，小星星情不自禁地被吸引了。“没用的，花儿她们既没有眼睛也没有耳朵，她们既听不到也看不到”，边上的蜜蜂好心提醒小星星。可是小星星仿佛没有听见一般，还是在花儿边上喋喋不休，喃喃自语。“今天从吟游诗人那边听到了一首很好听的歌，我唱给你听”，“今天有个醉汉在街上走路，东倒西歪的，像个螃蟹一样，最后一头撞在了路灯上，然后摔倒在地上，可好笑了”，“今天云儿又哭了，问他是被谁欺负了他也不说，云儿真的好奇怪唉，你身上还有他的眼泪呢”，“今天那只猫儿跳过了100个屋顶，它可开心了”。渐渐的蜜蜂们也习惯了有个奇怪的小星星和花儿说话，“别管他”，他们说。可是花儿只是静静地开在原野上。

有一天，小星星决定下去看看她。

“小星星，别去，我们还有这么多有趣的事情没有做呢”，其他小星星们在挽留。
“小星星，别去，你去了我会想你的，我又要哭了”，话还没有说完云儿又哭了起来。
“小星星，别去，坠落的时候你会着火的，然后你就会越变越小，最后就会消失不见的，再也回不来了!"，连往常从不开口的月亮姐姐也在阻止小星星。
”小星星，别去，你去了谁来陪我入睡呢“，孩子们问。
”小星星，别去，你去了谁来指引我回家呢“，旅人们问。
”小星星，别去，你去了我再也不跳房子了“，猫儿叫了起来。
”小星星，别去，你去了花儿也发现不了的“，蜜蜂们也在劝他。

可是小星星最后还是，从星空的最高点，坠落。

首先是全身开始发热，然后渐渐地变得滚烫，最开始着火的只有小小的一个尖头，然后火焰慢慢地遍及全身。“现在我变得和她一样鲜红了”，他忍受着焚烧的痛苦想到，加速向下冲去。

越向下坠去，小星星变得越来越小，越来越小，越来越小。“我这么做值得吗“，小星星意识模糊了起来，”可是无论如何我要看她一眼“，只有这个信念还在支持着小星星。然后小星星变得越来越小，越来越小，越来越小。

然后消弭不见。

可是花儿只是静静地开在原野上。
